Посмотреть где я:
pwd

Создать папку:
mkdir

Зайти в папку:
cd Staff

Создать 3 папки:
mkdir Developer, Engineer, Manager

Зайти в любую папку:
cd Developer

Создать 5 файлов (3 txt, 2 json):
touch Ivanov.txt Smirnov.txt Petrov.txt Ivanov.json Smirnov.json

Создать 3 папки:
mkdir Experience_1_year Experience_2_year Experience_3_year

Вывести список содержимого папки:
ls-la

+ Открыть любой txt файл:
cat Ivanov.txt
+ написать туда что-нибудь, любой текст:
cat > Ivanov.txt 
+ сохранить и выйти:
ctrl + C

Выйти из папки на уровень выше:
cd..
—
Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:
mv Developer/Ivanov.txt Developer/Smirnov.txt Manager/

Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:
cp Manager/Smirnov.txt Manager/Ivanov.txt Developer/

Найти файл по имени:
find . -name Ivanov.txt

Просмотреть содержимое в реальном времени:
tail - f Ivanov.txt | grep 

Вывести несколько первых строк из текстового файла:
head -n 2 Ivanov.txt

Вывести несколько последних строк из текстового файла
tail -n 2 Ivanov.txt

Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
less название файла

Вывести дату и время:
date

Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
mkdir bash_script.sh
vim bash_script.sh
#!/bin/bash
mkdir Staff
cd Staff
mkdir Developer, Engineer, Manager
cd Developer
touch Ivanov.txt Smirnov.txt Petrov.txt Ivanov.json Smirnov.json
mkdir Experience_1_year Experience_2_year Experience_3_year
ls -l
mv Ivanov.txt Smirnov.txt ../Manager

Запустить: bash bash_script.sh


